# 使用 C# 中的慣例、空白字元與註解，建立可讀取的程式碼
> 軟體開發人員曾經有句著名的話：「軟體開發最困難的部分就是命名」。變數的名稱不僅必須遵循特定語法規則，也應該用來讓程式碼更容易閱讀且易於了解。 遠超過一行程式碼可傳達的資訊！

----
<br />

下面是ChatGPT列出的答案:
<br />

當寫 C# 程式碼時，可以考慮以下幾個好習慣：

- 使用有意義的變數和方法命名：變數和方法名應該清晰明瞭且有意義，能夠表達其用途和功能。避免使用縮寫和不必要的簡寫，例如，使用 "customerId" 而不是 "cid"。

- 遵循代碼風格指南：在 C# 中，有一些常用的代碼風格指南，例如，使用 Pascal Case 命名公共方法和屬性、使用 camel Case 命名私有變數和方法、使用大括號將代碼塊包裝在一起等等。這些風格指南可以增加代碼的可讀性和易於維護。

- 使用註釋說明代碼：為代碼添加註釋可以幫助其他開發人員了解代碼的功能和用途。在代碼中添加註釋時，應該使用明確的語言和規範，並且盡量避免使用口語和不當用語。

- 使用異常處理程序：當遇到異常情況時，應該使用適當的異常處理程序來處理它們。這可以使程序更加穩定並且容易調試。同時，還應該記錄異常的信息，以便在需要時能夠更好地理解問題和解決問題。

- 實踐代碼重用：在 C# 中，可以通過繼承、介面實現、泛型等方式實現代碼重用。通過重用代碼，可以減少重複代碼的數量，提高代碼的可維護性和可擴展性。

- 保持代碼的簡潔性：應該避免寫過於冗長和複雜的代碼。在編寫代碼時，可以考慮使用 LINQ、Lambda 表達式等方式來簡化代碼。同時，應該適當地使用空格和縮進，使代碼更加易於閱讀。

總的來說，好的編碼習慣可以幫助提高代碼的可讀性、可維護性和可擴展性，同時也有助於提高開發效率和代碼質量。

<br />
----

## 變數名稱慣例

- 變數名稱應該使用駝峰式大小寫，這是一種撰寫樣式，它會在第一個單字開頭使用小寫字母，並在每個後續單字的開頭都使用大寫字母。 例如：`string thisIsCamelCase;`
- 變數名稱在您的應用程式中應該是描述性且有意義的。 您應選擇您的變數名稱，以代表它所保留的資料種類。
- 變數名稱應該是一或多個完整的單字附加在一起。 請勿使用縮寫，因為閱讀您程式碼的其他人可能不清楚該變數的名稱。
- 變數名稱不應包含變數的資料類型。 您可能會看到一些使用樣式 (例如 `string strMyValue;`) 的建議。 這是多年前常用的樣式。 不過，大部分的開發人員都不再遵循這個建議。

## 什麼是程式碼註解？

程式碼註解是編譯器的一種指令，可忽略目前行中程式碼註解符號之後的所有內容。
```c#
// This is a code comment!
```

這乍看之下似乎沒有用， 不過這在三種情況下很有用：

- 當您想要留下程式碼一段意圖的注意事項時，當您撰寫一組特別具挑戰性的程式碼時，程式碼註解對於描述目的或思考程式很有用。 您的未來將會感謝您。
- 當您想要暫時從應用程式移除程式碼以嘗試不同的方法，但您尚未確信您的新想法可以運作時，您可以註解程式碼並撰寫新的程式碼。 一旦您確信新的程式碼會以您想要的方式運作，您就可以安全地刪除它。
- **您可以使用程式碼註解來新增類似 `TODO` 的訊息，以提醒您稍後查看特定程式碼的一段。 雖然您應該謹慎使用，但這是有效的原因。 當您讀取一行可能會有顧慮的程式碼時，您可能正在使用另一個功能。 您可以將其標示為稍後進行調查，而不是忽略新的顧慮。 Visual Studio IDE 甚至會提供一個稱為「工作清單」的視窗，協助您識別您在程式碼中留下的 `TODO` 訊息。**

## 將左大括號和右大括號移至其本身的行，以改善間距

將重點放在關鍵字 `if` 底下的程式碼行上，藉此修改上一個步驟中的程式碼，如下所示：
```c#
Random dice = new Random();

int roll1 = dice.Next(1, 7);
int roll2 = dice.Next(1, 7);
int roll3 = dice.Next(1, 7);

int total = roll1 + roll2 + roll3;
Console.WriteLine($"Dice roll: {roll1} + {roll2} + {roll3} = {total}");

if ((roll1 == roll2) || (roll2 == roll3) || (roll1 == roll3)) 
{
    if ((roll1 == roll2) && (roll2 == roll3)) 
    {
        Console.WriteLine("You rolled triples!  +6 bonus to total!");
        total += 6; 
    } 
    else 
    {
        Console.WriteLine("You rolled doubles!  +2 bonus to total!");
        total += 2;
    }
}
```
`{` 與 `}` 符號會建立程式碼區塊。 許多 C# 建構都需要程式碼區塊。 這些符號應該放在不同的行上，讓它們的界限清楚可見且可讀取。

此外，請務必使用 `tab` 鍵，將程式碼區塊符號放在它們所屬的關鍵字底下。 例如，請注意以關鍵字 `if` 開頭的程式碼行。 該行底下是 `{` 符號。 這可讓您輕鬆了解 `{` 屬於 `if` 陳述式。 此外，最後一個 `}` 符號也與這些構成一行。 這對於了解程式碼區塊結束的位置特別有用。

這個程式碼區塊的內容已經過縮排，表示它們「屬於」此外部程式碼區塊。

我們遵循與內部 `if` 陳述式與 `else` 陳述式類似的模式，以及這些程式碼區塊內的程式碼。

並非所有人都同意這種樣式，但請在撰寫程式碼時使用此指引作為起點。 然後，在決定未來何時不想要遵循時，可以有明確目標。

----

[Microsoft Learn: 使用 C# 中的慣例、空白字元與註解，建立可讀取的程式碼](https://learn.microsoft.com/zh-tw/training/modules/csharp-readable-code/)

